Puesto de trabajo
Trabajar hasta muy tarde parece que es el pan de cada día, últimamente. La empresa PBCProyectos está soportando la mayor demanda de trabajo de los últimos meses. Esta vez se trata de una aplicación de cálculo de superficies que una empresa de arquitectura necesita urgentemente.
Y te ha tocado a tí, claro...
Tienes tantas ganas de irte a casa que se te cierran los ojos.

Aluzine v2 20200229
La aventura del trabajo diario de un programador...

En la oficina. O mejor dicho en tu parte de ella, con su pequeña abertura lateral al resto del mundo. La penumbra envuelve el pequeño habitáculo, ya que, exceptuándote a ti, todos se han ido ya. El flexo, que ilumina la pantalla de tu equipo con su suave ronroneo, es tu única compañía ahora, a excepción del suave ronroneo del equipo. Una estantería se sitúa por encima de tu cabeza.

>ex flexo
El flexo ilumina débilmente la pantalla.

> ex estanteria
Sobre la estantería ves varios libracos: manuales.

> ex manuales
Uno de tus libros de referencia es un manual de hardware.

> ex manual de hardware
Sabes que ahí suelen estar todas las respuestas a tus problemas... normalmente. El manual de hardware tiene recuerdos especiales para tí.

Tomas el volumen y echas una ojeada al glosario de términos. 


RAM  : Lugar del ordenador donde se almacena la información, en bloques de "palabras", de ancho fijo. 
Bit  : Las palabras están formadas por un número variable de bytes, siendo actualmente el ancho más actualizado el de 4 bytes. Cada byte está formado siempre por 8 bits, que pueden contener el valor 0 ó 1. 
ULA  : Parte del procesador central encargada de realizar cálculos. 
I/O  : Entrada o salida (input/output). 
Caché: Lugar de memoria, similar a la RAM, pero más rápida, que se utiliza para guardar los datos de mayor uso. 
CPU  : Unidad central de procesamiento. 
BUS  : Pistas que interconectan los componentes del ordenador. El bus de datos (DATA BUS), interconecta la memoria con la CPU. El de control permite que se manden señales de control a la RAM (p.ej., lectura/escritura) y otros componentes, como la ROM. El de direcciones se utiliza única y exclusivamente para gestionar direcciones de memoria. Así, si la CPU necesita leer un dato en la dirección ABBFFFAA, mandará ABBFFFAA por el bus de direcciones, READ (leer) por el bus de control, y obtendrá el valor por el bus de datos. 
DATA : Datos. 
DMA  : Dispositivo de acceso directo a memoria (Direct Memory Access). Cuando el ordenador debe leer/escribir del disco, por ejemplo, le encarga el trabajo al DMA, indicándole en qué dirección de memoria debe poner/tomar los datos. Cuando el chip de DMA termina, avisa a la CPU mediante la activación de una línea IRQ exclusiva. 
IRQ  : Petición de interrupción (Interrupt Request). 
SHR  : Desplazamiento de bits, de un byte o una palabra, a la derecha. 
SHL  : Desplazamiento de bits, de un byte o una palabra, a la izquierda. 
ADD  : Sumar dos números. 
MUL  : Multiplicar dos números. 
INTF : Interfaz de entrada/salida. 

Este manual lo conservas desde tus tiempos de estudiante. Te trae gratos recuerdos de aquella época.

> ex pantalla
En la pantalla, tu depurador marca la línea del programa que será ejecutada a continuación. La función que contiene el problema es la que estás depurando ahora, la de "pideDatosAlUsuario()":

void pideDatosAlUsuario() {
    int x = pideLongitudPlano();
    int y = pideLongitudProfundidad();

    return x * y;
}

En el visor de variables, se lee:
x(0x0AB7DEFF): 0
y(0x0AB7DFFF): 0 

La barra de estado reza: "Pulse F7 para entrar en la función".

La barra marcadora está situada en:
"int x = pideLongitudPlano();"

>ex teclado
Pues sí, un teclado. Ya sabes, de esos llenos de teclas ...

>pulsa teclado
Pulsas F7...

.end

DMA
De repente, todo cambia... Un destello cegador parece provenir de la pantalla...

El destello de luz te envuelve, bañando las paredes del habitáculo, cegándote... y lo siguiente que puedes percibir es como si viajaras a gran velocidad...

...la pantalla aparece de nuevo frente a tí, apróximándose vertiginosamente...
...los puntos de la pantalla aparecen cada vez más definidos...
...cada vez más separados...

Una transformación que no puedes describir tiene lugar en ti... te notas extraño... ¡plano!

Y finalmente, apareces en un cuarto llamado DMA, del cuál un brazo robotizado con una espátula en su final te recoge... para colocarte en un carrito, encima de un carril llamado BUS.
Mientras te desplazas por el BUS, puedes ver una línea roja que se activa, con el indicador "IRQ".

.end

RAM
El lugar en el que reposas ... sí, reposar sería la mejor forma de decirlo ... es una gran caja en la que existen un montón de divisiones. Tú ocupas una de ellas.

Desde aquí puedes ver las líneas de IRQ.

Puedes ver un cartel y una etiqueta.


>ex caja
Tiene un montón de divisiones, donde hay otras "cosas" igualitas a ti.

>ex cartel
El cartel indica: "bank 3BF". Debajo de él hay varias etiquetas. Una de ellas está justamente enfrente a tí.

>ex etiqueta
Hay varias, secuenciales, cada una con su número, en hexadecimal.
La que está enfrente de ti, reza: #0AB7DEFF

>ex irq
Hay varias líneas de IRQ, cada una etiquetada con su número. Una de ellas está activada.

.end

Cache
Un brazo mecanizado, terminado en una especie de espátula, te recoge de tu plaza y te coloca en un carrito.
El carrito corre por un lugar etiquetado como DATA BUS, a una velocidad espantosa, que, sorprendentemente, no te da miedo...

Estás en otra gran caja, como la anterior, pero, en este caso, no hay etiquetas, sino indicadores, que cada vez que se encienden, provocan la salida de los otros como tú, tal y como ves constantemente a tu alrededor.
Hay un avisador, con las siglas "CPU" marcadas en blanco en su parte superior. Es como un gran marcador, en el centro de esta caja, que cambia, vertiginosa, contínuamente, y según puedes ver, cada vez que cambia salen otros como tú de sus plazas hacia el DATA BUS. No puedes saber cuál es su destino, pero supones que será distinto para cada una de las operaciones.

Desde aquí puedes ver las líneas de IRQ.

Puedes ver un indicador y un avisador.

> ex indicador
Los indicadores son como bombillas, que, cuando se encienden, provoca la salida de las otras "cosas" de sus plazas.
Tú tienes el tuyo. Sientes que, de alguna forma, directamente, podrías activarlo.

> ex avisador
El avisador parece marcar contínuamente las operaciones de la CPU. Cada vez que te fijas en él, ya no marca lo que marcaba antes ... 
Ahora mismo marca: ADD

.end

DMA2
>activa indicador
Ese familiar brazo robotizado te recoge, y te coloca en el DATA BUS ... ves de reojo como otra línea de IRQ se activa ... 
la velocidad aumenta ... te diriges a una parte que ya te resulta extrañamente familiar ... 

Te encuentras en un lugar extraño llamado "DMA", aunque... un momento... ¡ya has estado aquí antes! ...pero no en esta parte... ...es como una especie de túnel, en el que puedes ver un destello de luz al final.

Algo te empuja hacia el exterior... la luz va haciéndose más amplia y brillante...

Te ves envuelto en la luz ... una luz cegadora, que te empuja y parece trasladarte, a algún lugar ...
... a una velocidad asombrosa ... notas el vértigo en tu estómago ...
Notas un cambio en ti ...
Ahora, ya no te mueves ...
...
Todo está oscuro. Estás desorientado. ¿Dónde estás ahora?
Sin embargo, notas ahora todos tus miembros. ¡Vuelven a estar en su sitio!.
Repentinamente, convulsivamente, aspiras una gran bocanada de aire, como si no lo hubieras hecho por minutos ...
Te encuentras doblado en una situación que te resulta extraña ...
Instintivamente ... levantas la cabeza. Y te das cuenta de que no veías nada porque tenías la cara entre los brazos.
Estás en el habitáculo. Todo vuelve a su sitio. Todo está en su sitio, sí. La pantalla, el teclado, el equipo, el flexo ... todo normal.
Tu respiración se normaliza, paulatinamente. Poco a poco ... tu cabeza empieza a funcionar.
Intentas buscar una explicación.
Debes haberte quedado dormido ...
Todo ha sido un sueño ...
¿No?

.end

Pasillo
El pasillo está envuelto en penumbra. Aunque sabes que un poco más a la izquierda están los ascensores, y la máquina de café está ahí mismo, enfrente de ti.
Puedes (¿debes?) volver a tu habitáculo.
No puedes dejar de mirar hacia atrás, hacia tu habitáculo, como si fuera la última vez ...
La pantalla parpadea ligeramente cuando no miras directamente hacia ella. Todo parece normal ... tan normal ...

Hay un ascensor abierto en esta planta.

>ex maquina
Es una máquina de café sencilla. Es de la empresa, por lo que no es necesario utilizar monedas, y tiene un botón que hace que salga café.

>ex ascensor
Es el típico ascensor de siempre.

> entra

Ascensor
Te vas a casa tranquilamente: mañana será otro día. Al fin y al cabo, en este estado de poco sirves a la empresa.

Aluzine es una aventura programada en un par de tardes, para participar urgentemente en la NanoComp 4.
Como curiosidad, quizás te preguntarás qué significan las siglas PBC ... bueno, es un término acuñado en la universidad, que significa "Pu... Becario de los Coj...". Encantador, ¿no?.

Mándame tus comentarios a:
baltasarq@gmail.com
