

Aluzine
      (dentro del ordenador)
por Baltasar


Eres un programador, depurando un programa.
Estás hecho polvo, trabajas hasta tarde ... etc.
Debe indicarse casi de contínuo que estás hecho un asco, que
quieres irte a casa. El café, por ejemplo, no hace efecto.


Sabes que el problema se halla en la función 'pideLongitudDePlanta()',
y debes pulsar F7 para "entrar" en ella.
Debe aparecer esta información en pantalla, y sugerirse que se pulse
'F7' en el teclado.

Apareces en un banco de memoria. El tamaño es exacto a tí. Debe describirse
el proceso de entrada de datos mediante el Chip DMA del PC.
Al cabo de un ratillo (entretener al jugador con su nueva forma y algo de decorado), 
aparece un brazo y te coge, llevándote a una caché.

La Caché es un sitio como la RAM, pero el jugador debe hacerse a la idea
de que, de alguna manera es distinto (allí no se identifica a los datos
por sus direcciones, de manera exacta y unívoca).
En la caché podrías activar un interruptor que indica que te van a llevar.
Existe un indicador de: ULA (ADD, MUL, SHR, SHL), e I/O:salida.

Activas el interruptor cuando indica "I/O".
Entonces te meten en el Bus de datos, y apareces en la ... 
DMA de nuevo, donde eres empujado hacia un tunel donde hay una luz al final.
Te despiertas, y después de tremendo sofocón decides irte a casa.
Debe crearse la atmósfera de extrañeza, cansancio acumulado, pero curiosidad
acerca de qué ha pasado. El jugador debe "irse a casa", aceptando preguntarse
qué ha pasado pero sin encontrar respuesta.

Si activas el interruptor cuando era una operación de ULA, entonces
entrar por el bus de datos en la ULA. La ULA realiza operaciones sobre
los datos, desplazando bits, cambiándolos ... debería ser una experiencia
horrible para un dato el pasar por la ULA. Aquí podrías despertar ...
¿muerto?